⁸-—

Qu‘od» 'numm-mm-.t0tmquo·eeigoedtnd›angmhoam·1deuertpmm entatu mu. ep
Arm-'nov (ew struem-pbsuwn. Omnium), *mm*·ew;l‘lnwutd woiv‘v‘r'viw munite-tinnitum
..wama-dohe- punimwndietor'un praecogitmumqmreufflntmtm re ‘nituilitudeaent
Agatha-i οιιιιι· ssnupvtteqi φιισιίοςοὶὸοιιοὲ κὶαιιι ’bic excellit· ηικδήοον dicati, genem
σιώ- ’ω’ disten neuque} ῃοιΙ iil· fingite, &Prodici nuti-'12’rhetodm eibi imitandum
σαώσω Gorgiae numidiam, quamn-a· Μοοητ poten ωε erutione, ηοω agathoni
in mato-in· wenni-*immiminu- ψισο διε exenipthe min eliphi-ticet, munione conspicuo·
est verborum dictorumque quaesita quandam elegantia, tumido orationis ornatn7‘efl'm
“animet-cun, ιικ-δροιιιισι aequum-inustz-voounmffinteae unde-numa copim Hunc vero
nihtnn'tirr'qmit et karo-tmnfeqitxnpofitarumoerffi avt-qimi* etas-:Gourgan v‘n· tragoedia
existeret») Qunnnpeve =deleuamu2÷siwautffl1euu3 “etsi ett>=Ari=t²eplmne- et {Platone et
fragmentis «οἱίφιοιιροῐνῐίᾶσειιυὲὕψῦέ8. ws mamam· videre licdt5· nun tame·- piget
afflnoe‚-‚qcneain·fflaninvma Ἠἰοιι xlv.- Ιθ leguntur. . 1„³Ho}aiot;= „ibi surtptum new καὶ
πολλάκις ,οἶμαι τοῧοτ ἀντιθέτοις ὅιἈῙιὶιῐὶσιν.Ἰ *aaa δέ τις-1,· οἷον ἐπεινορθοέῃόειοςνιιίσιον, ἐβάλετο περιαιρῖιν

 

αὐτὰ· ub. ἐκείνου δεσμίων, εἶπεν mo> ‹n'yts γεννιιῖε, &aq-9113· cuum, uin ‘tynio-m ἐκ τοῦ Ἀγάθωνος
&mundibr- obn-3 ἐκόμα ἐπὶ τοῦιοιέ ἐκεῖνος’ -ἒιια uicem 'rit-v alnou? ruet-‘m δίαν· εἶναψ -- Quum poeta
crebraetententiae,⁴ quod ex Aristophontem& δὲ- stupuit-na colligendum est, tragoediis
suis..idmiecetet.,÷1mtvidem-‘dubitari spuisse, qui-vene potiseiutmuvantitbetis orna-0
fueriutss But haee utu-endum estscbe'ruur Agathonis²prmsueniienum fuiuse a fabul&
id,.quod› quodquam->³110 etiam «ιὶοΞ citorw'ssuripidew diei putent. 'Aristotelesio libro de
Art, poen-cap. -xvnt ed. Hem* non³ sine indignatione >hoc =vitupemt‚ cnjus verba
haec flunt: καὶ τὸν piperi δέ a« 622¹* ὖπόλσιαβεῖν τῶν incredulitati* μόριον εἶναι τοῦ ὅλου καὶ συνισ-
γωνίζεσθαι, μὴ ὥσπερ Εἰᾳπίᾰῃμᾶλὲ ὥοπερ Σοφοκλεῖ Tei} δὲ λοιποῖς *td ᾀδόμενα οἱ· ,tumor τοῦ μίθου
ἢ ἄλλης τραγῳδίας ἐστὶ· δι’ ὃ ἐμβόλιμα ᾅδουσι, πρώτου ἄρξαντος ἶ-Ιγάθιιηός τοιούτου. Καὶ τοι u' διιιᾳὲρει,
ἢ ε’μβᾶλιμα ᾅδειν, ἢ εἰ ῥῆσιν ἐξ ἄλλου ἐις ἄλλο ἆρμῦῐῐοι, τ’] ἐπεισόδιον ὅλον,·“ -— Agatho addendo
choro nihil voluisse videtur, nisi ornatum quendam, ne scilicet, dum actio paullisper
consisteret, vel, ut nos dicimus, pone¹ scenam procederet, scena actoribus vacua redde-
retur. Neque etiam praetertttittendum est, potitam cantilenis suis molliculis et delicatis
interponendis id sectatum esse, ut venustulorum et effeminatorum aetatis suae hominum
animis auribusque indulgeret atque blandiretur. — Quibus rebus expositis quamquam
facile concedimus, veram tragoediae vim ac namnam multis modis ab Agathone de-

praiatam, ejus poesim non tam nativam, quam atte atque studio comparatam fuisse
et poetam neque sublimitatem Aeschyli, neque admirabilem illam pulchritudinem So-
phoclis, neque etiam insignes virtutes Euripidis iu tragoedia plane assequutum esse3
hoc tamen, ipso repugnante Aristophane, qui in judicando Euripide non minus, quam
Agathone« retinuerit excessisse videtur, jure quodam affirmari potest, nostrum fuisse
potitam haud sane spernendum suusque sibi habuisse virtutes, et illum non eodem,

 

