 

 

 

ad artis rhetoricae, quae tum Athenis imprimis florebat, regulas conformarent et eu,
quae neque interna praestantia, neque simplicitate cotupositionis 'assequi poterant,
rebus externis et ab hoc pecsis genere alienissimis se consequi posse confiderent.
Quo in numero tuit Agatho. De cujus tragoedia quamquam ab antiquitatis scriptoribus
nimis pauca memoriae prodita suut, quam ut vern ejus inungo oculis proponi possit,
hoc tamen vel ex his paucis colligas, inter tragoediam Euripidis et eant, quine est
Agammia, similitudinem quandam intercedere, quae quidem similitudo paulo laxior
et remotior et in eo potissimum posita est, quod uterque antiquae tragoediae simpli·
citate ac gravitate neglecta, rebus vulgaris vitae in scenam productis aut mythis ad
hominum aetatis suae mores accommodatis, et anisnis mentibusque hominum molliori·
bus sensibus aut misericordia concitandis, ad eam naturam, quae recentiorum temporum
maxime est propria, quamque nos nomine &entimentntitdt significamus, descendit et
molle quoddam genus tragoediae excoluit. Cujus vero intollitiae, quiae iu Euripid,
quum auream quandam mediocritatem observet, nihil thu-uase uitiosi hahet, justos-fines
ac niodum egressus est Agatho, quum nou⁴ solutu, uthitletur, ιιωιιίενίὺυε, amoribus
ejusque generis rebus nimium in tragoediis tribueret. atque indulgeret·‚a.·sed etiam
praecipue in canticis eboricis metris iniquissimis usus, enuntia, ,quiae Tin-rothaus, famosus
ille antiquae musicae depravator, excogitaverat, in tragoediaeuutrausl'orret, *quan >utiam
chromaticum, mollissimum et etl'eminatum ‘tragicoque cotbutno-..prorsus dissimile
musicae genus, cujus quidem naturam, qualis-fuerit, (ptum omnino vetas mustea in
obscuris sit, non perspicimus, dramatis immisceret, Plutarcho teste in SympoS. 111. Ι,
ita ut locutio ,‚’.117u.9u'n1u0; uantur< de molli et effeminata musica. in wulgar-em- usum
reniret. cf. llesych. h. v. et Zenobiam ia Proverbiis· Propter· hano> mollitiam inunxit-te
etiam vituperatur Agatho ab Aristophane Thesmoplioriazusis, ubi, quatu-Agatho in
scenam prodit, Mnesilochum his ret-bis: „Mivurffxos ἆτριὶπονς, ἢ ,τί ὅκιμινιῖρι-ιω;“ interr-o-
gantem, et tum Agathonem cantilena, et dictis et numero mollissima, laudes Apollinis,
Dianae et Latonae pusilla et lenissima voce celebrantem facit (cf. Thesmoph.
vers. 100 sq.); neque dubitaverim, quin Aristophanes hoc loco praecipue spectaverit
Agathonis Mysos, cui fabulae clu-omaticum mimicae genus immixtum erat. Quamquam
vero haec. mollitia tragoediae Agatlioneae praecipua est uirtus atque proprietas, non
tamen affirmaverim, omnia ejus «irminam eodem modo hoc ,vitio laborasse, sed com-
plura, imprimis ea, qtiaie in rebus gravioribus versarentur, ’antiquae tragoediae pro-
piora fuisse, id quod Aristophanes, licit sophismata poetae irrideat, quodammodo
tamen ridetur probare, haec Agatltoni tribuens:
«indgnior (sc. δράματα) δίἲν ποιῇ τις, ἐν τῷ σώματι
ἔίἐσέΓ ἶπὰρχον τοῦθ’. ἃ δὀὐ κεκτήμεθα

μίμησις ἤδη παῦρα συνθηρεύεται.

