 

ο*

quum μέν y· particulas ιι trogisi- uunquam ιιιιηιιιιι esse οοιιοιιᾶοιοι, conjeetsude‘ ιιι
huuc modumx ι Δ , ..1 ,Μ’ l “pvgmt μ i
„15⁰2 μὴν πόχ’ ἓν γι ιῇ Νη uoniam ”⁹0⁸5 «ι ⁴.
wsmanazvmumemmm. 0 -
immutanda-‘naumann ‹suffugemr- ..Ninnius-„amonuit vum-,23 qun-:innius utique
ina conjectura nititur, (quam falsam essa Romaanus. aiom qq 0 ,νβ 28. ⁸4 Viget.
p 827), hm unu est criticam exemere, sed textum nd urbium- ωηικοψ, ,Ἴ . - “

Nos Rutilii, Bekkoti οι ,plurimu-mn aliorum zoeipcnm- muman, ιι d« seu.-
tentia quidem versiculorum, (quos Aristoteles, ut probet, uino ,sne atque euru si quid
fieri possit, facilius idum ιιιφιο curs offici *possm excitavit), si summatim spectetur,
non esse posse controversiam„..et 'bene mutuamus, :iuis versibus iuter se op·
poni ea, quae¹ fortuna, et⁸ ea, quae arufiam, uffitmwmsed qun ratione verba
copulanda sint, ut contrarium, quod iis,.eoatinetur‚.‚1ipmflt‚ 5:245anth ,κη-,ὴ
vocari. Primum enim sie lieet verbu copulare: καὶ μὴν τὰ μέν γι τῇ πῦχῃ - τὸ δι’ ἡμῖν -
πράσσειν noverimne, ita ιιι-τῇ τέκῃ eschir-dativi siut, quus dieu-t personne, ‘’³⁹37’‘ss xero
καὶ τέχνῃ jungatur cum. πράσσειν. ltaque hoc 9⁰5⁸& dicitz.Aua,quidewson·1m„ alia vero
nobis exsequi contingit. -- Poteris vero etiam sic -imaeqputnriz Alia-fontanae facienda
tribuuntur, alia nobis contingunt, velt ulia aequum est a foi-mun fieri, alia nobis ne-
cessitate et arte comparantur, im ut supplendum. nit verbum cognatae cum προσγίγνεται
significationis, a quo ilie infinitivus pendent· Quam explicandi rationem secutus esse
videtur Buhhus, qui sic versus transtulit:

Necesse est alia quidem a fortuna fieri3, aliu vero

nobis necessitas et urs praebssm.
Denique eliam in hunc modum verba. copulari poesuntz- ἡμῖν notarim-0, τὰ με, τῇ τύχῃ
πράσσειν, τὰ δι’ ἀνάγκῃ καῖ τέχνῃ, ita ut τῇ ‘tuly-et ἀνάγκῃ καὶ τέχνῃ Sibi opponatur et haec sit
sententia: nobis contingit, alia fortuna (adjuvante) efficeresalia uem-itate utque arte.
Jam vero etiam huic verborum structurae, fortusse uon est, qui repugnet: τὰ μὲν τῇ τύχῃ
πράσσειν προσγίγνεται . . . τὰ δὲ ἀνάγκῃ καὶ vitry προσγίγνεται ἡμῖν πράσσειν.

Sed quamquam his diversis rationibus verborum copulationem instituere poteris,
tamen ex poetae consilio non nisi unam veram esse posse eertum est. Qua de eausa
his postremis structuris, quas nimis quaesitas esse omnis intelligit, prium illa vel al-
tera praeferenda esse nobis videtur.

10. ·

Aristot. Rhet. ll. 24. Οὕτω καὶ ἐν ῥητορικοῖς ἐστι φαινόμενον ἐνθύμημα παρὰ τὸ μὴ aina-33

εἰκὸς, ἄλλά τι εἰκός. Ἔστι δὲ τοῦτο οὗ καθόλου, ὥσπερ καὶ Ἀγάθων λέγει·
Τάχ’ α”ν τις εἰκὸς uini> τοῦτ’ εἶναι λέγοι,

βροτοῖσι πολλὰ τυγχάνειν οὒκ εἰκότα.

